Waiting won't do.
Tiada gunanya menunggu.
Take a step towards the future.
Ambil langkah menuju masa depan.
And start the countdown to deduction and the future!
Dan buat hitung undur menuju deduksi dan masa depan!
A murder is committed in a beauty salon.
Satu pembunuhan berlaku di salun kecantikan.
What is the testimony of the lawyer who strongly backs up the suspect?
Apakah keterangan peguam yang sangat menyebelahi suspek?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri."
Now, for the next topic.
Sekarang, untuk topik selanjutnya.
The wedding ceremony for wrestler Shiro Eisaku,
Majlis perkahwinan ahli gusti, Shiro Eisaku
who will be confronting the champion next month is approaching.
yang akan menghadapi kejuaraan bulan depan semakin hampir.
Young one, I warn you,
Anak muda, ini nasihat saya.
the best time is before you get married.
Masa terbaik adalah sebelum kamu berkahwin.
Cut it out, dad.
Sudahlah, ayah.
Come on, Dad. Hurry up and get ready.
Cepat, ayah. Cepat bersiap.
Huh? Wasn't dinner supposed to be at 10:00?
Apa? Bukankah kita akan makan malam pada pukul 10?
It's still 6:30.
Sekarang baru pukul 6.30 petang.
So, let's leave early and go pick mom up.
Mari kita bertolak awal dan jemput ibu.
Pick her up? You mean at her office?
Jemput dia? Maksud kamu, di pejabatnya?
No, at the beauty shop.
Tidak, di salun kecantikan.
Beauty shop?
Salun kecantikan?
Wait a minute. You mean that dinner was delayed to 10:00
Tunggu. Maksud kamu, makan malam ditunda kepada pukul 10
just so that she could go have her hair cut?
supaya dia boleh pergi memotong rambutnya?
What's the problem?
Apa masalahnya?
After all, she's trying to look nice for you, dad.
Lagipun dia hendak kelihatan cantik untuk ayah.
Cut out the crap! There's no such side to her!
Jangan merepek! Dia takkan buat begitu!
Come on and get dressed up too, dad.
Cepat bersiap, ayah.
I'm home.
Saya sudah balik.
Conan, get dressed too after you wash your hands, okay?
Conan, cepat bersiap selepas kamu basuh tangan, okey?
"Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 1)"
"Keterangan Peguam Eri Kisaki (Bahagian 1)"
"Minayo Hasaka (29)" -Who would've thought that this would be the last time
"Minayo Hasaka (29)" -Siapa sangka ini kali terakhir
I'd be cutting your hair, Shiro.
saya akan memotong rambut kamu, Shiro.
Hey, hey.
Hei, hei.
"Shirou Eisaku (28)" -I'm planning to have my hair cut by you
"Shirou Eisaku (28)" -Saya mahu kamu tetap memotong rambut saya
even after getting married too, you know.
walaupun selepas saya berkahwin.
If your beautiful TV talent wife finds out that
Jika isteri kamu, bintang televisyen yang cantik itu tahu
you're getting your hair cut at your ex-girlfriend's beauty shop,
kamu memotong rambut di salun bekas kekasih kamu,
she'll be outraged!
dia pasti akan marah!
Is that why you're cutting my hair in the bathroom instead of your shop,
Itulah sebabnya kamu memotong rambut saya di bilik air dan bukan di kedai
so you can avoid the eyes of other people?
supaya orang lain tak melihatnya?
I mean, I'm just trying to be thoughtful
Saya hanya bertimbang rasa
to a popular wrestler who's going to get married soon.
tentang ahli gusti terkenal yang akan berkahwin tak lama lagi.
But it's already 8:00, you know?
Tapi sekarang sudah pukul 8.
-There aren't any customers. -Hello!
-Tiada pelanggan yang datang. -Helo!
Yes!
Ya!
I'll be right there!
Saya akan datang nanti!
You gotta be joking.
Biar betul.
The shop's already closed, isn't it?
Salun sudah ditutup, bukan?
I'm sorry, there's a customer who specially reserved tonight.
Maaf, tapi ada pelanggan yang sudah membuat tempahan malam ini.
Okay then, I don't mind coming back some other time.
Baiklah. Saya tak kisah untuk datang lain kali.
I mean, I don't intend to make today the last time I'll be coming here.
Lagipun saya tak mahu hari ini menjadi hari terakhir saya datang ke sini.
No. Today will be the last time.
Tidak. Hari ini ialah hari terakhir.
The last time I cut your hair.
Ini kali terakhir saya memotong rambut kamu.
Hello, Ms. Kisaki!
Helo, Puan Kisaki!
I'm sorry that you always have to take me at a time like this
Maaf kamu terpaksa melayan saya pada waktu begini
because this is the only time I can make it.
kerana ini satu-satunya masa yang saya lapang.
No problem!
Tiada masalah!
My, you're alone today?
Kamu seorang saja hari ini?
Yes, the other staff seem to have had other matters to attend to.
Ya, staf lain ada urusan yang perlu diselesaikan.
I'll raise the volume of the BGM to high
Saya akan kuatkan bunyi muzik
to keep you from feeling lonely, though.
supaya kamu tak rasa sunyi.
I'm fine, no need to worry about me.
Saya tak apa-apa. Jangan risau tentang saya.
You want to dye, cut and perm your hair like always, right?
Kamu mahu saya warna, potong dan kerintingkan rambut seperti biasa, bukan?
Yes. I just need you to cut the ends of my hair evenly.
Ya. Saya cuma mahu kamu potong hujung rambut saya sama panjang.
Okay, I'll start by washing your hair then,
Baiklah. Saya akan mula dengan mencuci rambut kamu,
so please go over to the shampoo stand!
jadi sila pergi ke tempat syampu!
I tell you, I don't get it.
Dengar sini. Ayah memang tak faham.
Why do I, the renown Detective Kogoro Mouri
Kenapa ayah, Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
have to go and pick up an old lady
perlu pergi dan menjemput perempuan tua itu
who is getting her hair cut at this time of day?
yang memotong rambutnya pada waktu begini?
No big deal. After all, you've nothing to do, anyway.
Tak mengapa. Lagipun ayah tak melakukan apa-apa.
Mom was saying her appointment is at 8:00,
Ibu kata janji temunya pada pukul 8,
so maybe you'll get to see mom with her hair down.
jadi mungkin ayah boleh tengok ibu melepaskan rambutnya.
I've seen a load of her with her hair down
Sudah banyak kali ayah melihat dia melepaskan rambutnya
to the point of getting sick of it when I was young!
sehingga ayah sudah bosan melihatnya semasa muda dulu!
But you sure decided quickly to go and pick her up, Pops.
Tapi pak cik membuat keputusan dengan cepat untuk menjemputnya.
Okay, hair dye all done!
Baiklah, rambut kamu sudah selesai diwarnakan!
I'm going to leave you here for 10 minutes like this
Saya akan tinggalkan kamu begini selama 10 minit
till the dye sets in, so please wait a while.
sehingga warnanya kering, jadi sila tunggu sekejap.
Are you going out somewhere?
Adakah kamu hendak keluar?
Yes. I'm going to drop by at the convenience store
Ya. Saya hendak singgah ke kedai serbaneka sekejap
after throwing out the trash.
selepas membuang sampah.
I see. I thought I was going to get to talk to you like always,
Baiklah. Saya sangka saya boleh berborak dengan kamu seperti biasa,
but too bad.
tapi tak mengapa.
I look forward to that each time you come too!
Saya juga selalu tak sabar tunggu kamu datang!
Stories about the cases that you've handled and all,
Cerita tentang kes yang kamu uruskan
plus the stories about your famous detective husband.
dan cerita tentang suami kamu, detektif terkenal itu.
Well, I'm going to be having dinner
Saya akan makan malam
with that famed detective after this,
bersama detektif terkenal itu selepas ini,
so I guess I'll go get some good stories from him.
jadi mungkin saya akan dengar cerita yang bagus daripadanya.
Then I've got to set your hair nicer than usual tonight!
Saya akan dandan rambut kamu lebih cantik daripada biasa malam ini!
I'll hear you out on your love stories about your husband
Saya akan dengar kisah cinta kamu dan suami kamu
while I'm cutting your hair.
semasa memotong rambut kamu nanti.
It's not lovey-dovey stories that I want to talk about, but complaints.
Saya bukan mahu bercerita tentang kisah romantik, tapi saya mahu merungut.
If I remember correctly,
Jika saya tak salah,
the beauty shop was somewhere right up this slope.
salun kecantikan itu terletak di jalan yang cerun ini.
It's been a while since you've both met,
Sudah lama ayah dan ibu tak berjumpa,
-so talk nicely, okay, dad! -Yeah.
-jadi bersopanlah, ayah! -Ya.
I'll make sure that I give it to that old lady tonight.
Ayah memang akan melayan wanita tua itu begitu malam ini.
What was that?
Bunyi apa itu?
Not again?
Sekali lagi?
What was that sound all about?
Bunyi apa tadi?
It sounded like something bump into something then, dropped.
Seperti bunyi sesuatu melanggar sesuatu, kemudian jatuh.
But nothing looks to have been dropped anywhere.
Tapi tiada apa-apa yang jatuh di sini.
It doesn't seem like anything hit a car either.
Tiada sesuatu yang terkena kereta juga.
Maybe it's that.
Mungkin itu.
Look, on top of the trash below in the trash dump.
Lihatlah, di atas timbunan sampah di dalam tong sampah di bawah.
What is it?
Apa itu?
Hey, isn't that the body of a person?
Hei, bukankah itu mayat manusia?
Call an ambulance and the police right away.
Hubungi ambulans dan polis sekarang juga.
What? What's that sound?
Apa? Bunyi apa itu?
How do you like it?
Kamu suka?
Thank you, it's perfect!
Terima kasih, ia sempurna!
Thank for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
Doesn't it sort of sound noisy outside?
Bukankah keadaan di luar agak kecoh?
It seems as if something has happened.
Nampaknya ada sesuatu telah berlaku.
The sirens of police cars can be heard, too.
Siren kereta polis juga kedengaran.
Would you like to go take a look?
Kamu mahu pergi tengok?
Yes, I guess so.
Ya, betul.
But if it's a crime, it's more my husband's job than mine.
Tapi jika ia kes jenayah, itu kerja suami saya dan bukannya saya.
I guess so.
Betul.
No. What I need is
Tidak. Apa yang saya perlukan
to be defended by you, Attorney at Law Kisaki.
ialah kamu menyebelahi saya, peguam di Firma Guaman Kisaki.
Back down, back down!
Berundur, berundur!
From the driver's license he had on him,
Daripada lesen memandu yang ada padanya,
the victim is Mr. Shiro Eisaku, age 28.
mangsa ialah Encik Shiro Eisaku, 28 tahun.
The cause of his death is loss of blood from being slashed in the neck.
Punca kematian adalah kehilangan darah kerana dikelar di leher.
If we take into account, Mr. Mouri's story saying
Jika kita mengambil kira kisah Encik Mouri yang mengatakan
that he coincidentally heard something drop,
bahawa dia terdengar bunyi sesuatu jatuh,
after the victim was slashed in the neck,
selepas mangsa dikelar di lehernya,
his body was thrown over that guard rail on the road above over there,
mayatnya dicampakkan dari penghadang jalan di atas sana,
then fell in here.
kemudian jatuh ke dalam ini.
But when we heard the sound from the road above,
Tapi semasa kami mendengar bunyi dari jalan di atas,
there was no one in sight.
tiada sesiapa yang ada di sana.
-Is that true? -Yes.
-Betulkah? -Ya.
It could be that the body was thrown from the bed of a vehicle
Mungkin mayat itu dilemparkan dari belakang kenderaan
with a high body like a truck.
yang tinggi seperti truk.
But I don't think I heard sounds of a truck.
Tapi saya tak rasa saya dengar bunyi trak.
Right.
Betul.
What we heard were three sounds,
Apa yang kami dengar ialah tiga bunyi,
the sound of something bumping into something,
bunyi sesuatu melanggar sesuatu,
the sound of something falling
bunyi sesuatu jatuh
and a rattling sound like something was being rolled along!
dan bunyi berdetar seperti sesuatu diseret!
So, you heard a crash, thud and rattling sound?
Jadi, kamu dengar bunyi berlanggar, berdentum dan berdetar-detar?
Well, so much for the sound,
Itu tentang bunyi yang kamu dengar,
but if a body were to be thrown over,
tapi jika mayat ini dilemparkan ke bawah,
the culprit would most likely have had to be a man.
pelakunya pasti seorang lelaki.
Right. And not just an ordinary man,
Ya. Dan bukan hanya lelaki biasa,
but a strong and stout wrestler or something.
tapi ahli gusti yang kuat dan gagah.
A wrestler?
Ahli gusti?
Inspector, don't you know?
Inspektor, kamu tak tahu?
The victim is Shiro Eisaku, a wrestler
Mangsa ialah Shiro Eisaku, ahli gusti
who was scheduled to challenge the champion!
yang dijadualkan untuk bertanding dalam kejuaraan!
He was famous for not letting his opponents attack him from behind,
Dia terkenal kerana tidak membiarkan lawan menyerangnya dari belakang
and weighed 90 kilograms.
dan beratnya ialah 90 kilogrgam.
Anyone who could've slashed the throat of this man,
Sesiapa yang boleh mengelar leher lelaki ini
then throw him over ever so lightly,
dan melemparnya dengan mudah
has to be someone who is nimble as well as super muscular.
pasti seseorang yang cukup lincah dan gagah.
No.
Tidak.
A woman could've slashed his throat too, don't you think?
Seorang wanita juga boleh mengelar lehernya, bukan?
Although that depends on the condition this man was in
Walaupun itu bergantung kepada keadaan lelaki ini
during the time he was killed.
ketika dia dibunuh.
You!
Kamu!
Eri, why are you here?
Eri, kenapa kamu ada di sini?
That's for me to say.
Saya yang patut cakap begitu.
I mean, the cafe that we were going to eat at
Kafe yang kita akan pergi makan
is not in this direction, is it?
bukan terletak di sini, bukan?
Well...
Sebenarnya...
We just happened to be here!
Kebetulan kami ada di sini!
Well, at any rate, if the victim is a wrestler,
Apa-apa pun, jika mangsa ialah ahli gusti,
let's investigate all the wrestlers
mari kita siasat semua ahli gusti
that may have had a grudge against him to start!
yang mungkin berdendam dengannya sebagai permulaan!
Yes, sir!
Baiklah, tuan!
How stupid can the police get.
Polis memang dungu.
They can go snooping around all the wrestlers they want.
Mereka boleh menyiasat ahli gusti sepuas hati mereka.
No matter how hard they check,
Walau sekeras mana pun mereka berusaha,
they'll probably never track the culprit down
mereka mungkin takkan menyangka bahawa pelakunya
to a nobody beautician like me.
hanyalah pendandan biasa seperti saya.
You live in the neighborhood, don't you?
Kamu tinggal di sekitar kawasan sini, bukan?
Yes, I guess.
Ya, betul.
Do you know of any barber or beauty shop near here?
Kamu tahu mana-mana kedai gunting atau salun kecantikan berhampiran sini?
Conan, why are you asking her something like that?
Conan, kenapa kamu tanya dia soalan itu?
Because, when I looked at the throat of the man who died,
Kerana semasa saya lihat leher lelaki yang mati itu,
I saw a lot of small cut strands of hair mixed with blood!
saya lihat ada banyak helaian rambut yang pendek bercampur darah!
What? Really?
Apa? Betulkah?
You're right!
Betul kata kamu!
I just thought that
Saya cuma terfikir
maybe he went to get his hair cut before he was killed!
yang mungkin dia telah memotong rambutnya sebelum dia dibunuh!
I see.
Begitu rupanya.
Besides, the blood flowing from his neck
Lagipun darah yang mengalir pada lehernya
has a strange looking uneven spot to it.
ada tompokan yang aneh dan tak rata.
Now that you mentioned it!
Betul juga!
Isn't this because when he was slashed in the throat,
Bukankah ini kerana semasa lehernya dikelar,
he had a cape or towel on?
dia memakai mantel atau tuala?
I see!
Begitu rupanya!
If the culprit is a barber or a beautician,
Jika pelaku ialah tukang gunting atau pendandan,
be it that the victim is a super strong wrestler,
walaupun mangsa ialah seorang ahli gusti yang sangat kuat,
it would be easy to poke a sharp object
pasti mudah saja untuk menikamnya menggunakan benda tajam
from behind him without being suspected!
dari belakang tanpa disyaki!
What's up, Takagi?
Kenapa, Takagi?
Well, Conan happened to notice something strange just now.
Conan melihat sesuatu yang aneh tadi.
I see. In other words,
Begitu rupanya. Dalam kata lain,
it is most likely that the barber or beautician is a super macho guy.
mungkin tukang gunting atau pendandan itu ialah lelaki yang gagah.
Yeah.
Ya.
A man who could carry this man ever so lightly.
Seorang lelaki yang boleh mengangkat lelaki ini dengan mudah.
I'll go check to see
Saya akan pergi periksa
if there's such a person in this neighborhood then.
jika ada lelaki begitu di sekitar sini.
If so, why not ask her?
Kalau begitu, apa kata kamu tanya dia saja?
She may know somebody
Dia mungkin mengenali seseorang
because she's also a barber or beautician herself.
kerana dia juga seorang tukang gunting atau pendandan.
Right, Miss?
Betul, bukan, cik?
What the?
Apa?
What is it?
Apa ini?
This boy...
Budak ini...
What's with him anyway?
Siapa dia sebenarnya?
She's also a barber or beautician herself.
Dia juga seorang tukang gunting atau pendandan.
Right, Miss?
Betul tak, cik?
You are?
Betulkah?
Yes.
Ya.
Yes!
Ya!
She was cutting my hair for me till just a while ago.
Dia memotong rambut saya tadi.
Which means that the beauty shop
Maksudnya salun kecantikan
that you had an appointment at today was...
yang ibu kunjungi hari ini ialah...
Yes, at Ms. Hasaka's shop.
Ya, salun Cik Hasaka.
I hear that this shop is originally her late father's shop, though.
Ibu dengar salun ini milik mendiang ayahnya dulu.
Conan, it's amazing
Conan, kamu sangat hebat
that you figured out she was a beautician.
kerana mengetahui dia ialah seorang pendandan.
Her hands!
Tangannya!
She has a corn on the second joint
Dia mempunyai ketuat pada sendi kedua
of her ring finger of her right hand, doesn't she?
di jari manis tangan kanannya, bukan?
Excuse me, please show me your right hand.
Maafkan saya. Tolong tunjuk tangan kanan kamu.
Yes.
Baiklah.
Excuse me.
Maafkan saya.
Yes, she does.
Ya, betul.
That's corn was made because she has to let her ring finger
Ketuat itu terjadi kerana dia perlu memasukkan jari manisnya
through the loop of the handle of the scissors all the time!
ke dalam lubang gunting sepanjang masa!
I see.
Begitu rupanya.
And if you look even closer,
Jika kamu perhati dengan lebih dekat,
the color of her nails are kind of brownish too, right?
warna kukunya juga agak coklat, bukan?
That's because she's always using chemicals to dye
Itu kerana dia selalu menggunakan bahan kimia untuk mewarnakan
and shampoo the hair of her customers.
dan mensyampu rambut pelanggannya.
How come you know all this stuff?
Bagaimana kamu tahu tentang semua perkara ini?
I saw it on a TV special on beauticians.
Saya menontonnya dalam rancangan televisyen khas mengenai pendandan.
TV again. You're watching too much TV!
Televisyen lagi. Kamu terlalu banyak menonton televisyen!
It's way better than you watching the horse races, dad.
Itu lebih baik daripada perlumbaan kuda yang ayah tonton.
The horse races are a must for men!
Perlumbaan kuda sangat penting bagi lelaki!
Is that so?
Yakah?
Well, then how many barbers and beauty shops are there
Jadi, ada berapa buah kedai gunting rambut dan salun kecantikan
in this area, do you know?
di sekitar sini? Adakah kamu tahu?
Well, you see, Mr. Shiro Eisaku who was killed
Encik Shiro Eisaku yang telah dibunuh
is a wrestler who weighed 90 kilograms!
ialah seorang ahli gusti dengan berat 90 kilogram!
Mr. Mouri and his party here, who happened to pass by
Encik Mouri dan keluarganya yang kebetulan lalu di sini
heard the sound of something falling.
terdengar bunyi sesuatu jatuh.
Moreover, a lot of cut pieces of his blonde hair
Tambahan pula banyak helaian rambutnya yang perang
was mixed in the blood around his neck.
bercampur dengan darah pada lehernya.
And considering that
Dan melihat kepada
there was an uneven spot in the blood around his neck,
tompokan darah yang tidak rata pada lehernya,
it can be deduced that Mr. Eisaku was having his hair cut
kita boleh menyimpulkan bahawa Encik Eisaku sedang memotong rambutnya
when he was slashed in the neck with a sharp object,
ketika lehernya dikelar dengan benda tajam
then thrown out from somewhere.
dan kemudian mayatnya dilempar dari sebuah tempat.
Will you please help us and tell us
Boleh kamu tolong kami dan beritahu
if you know of any barber or beautician in this area
jika kamu mengenali mana-mana tukang gunting atau pendandan di sekitar sini
that would be able to carry a guy like him up?
yang mampu mengangkat lelaki sepertinya?
Yes. Well, there are 2 or 3 others besides this shop here,
Ya. Memang ada 2 atau 3 buah kedai gunting lain selain daripada kedai ini,
but I don't know if there's anyone that strong in any of those shops.
tapi saya tak tahu jika ada orang yang cukup kuat di kedai-kedai itu.
You're pretty mean, aren't you?
Kamu agak jahat.
Because when I asked you a while ago
Tadi semasa saya tanya kamu
whether you knew of any barbers or beauty shops near here,
jika kamu tahu mana-mana kedai gunting atau salun kecantikan di sini,
you didn't answer me!
kamu tak jawab soalan saya!
Why didn't you tell me back then
Kenapa tadi kamu tak beritahu saya
that you owned a beauty shop too?
yang kamu juga mempunyai sebuah salun kecantikan?
-That's because... -You're meaner,
-Itu kerana... -Kamu lebih jahat
asking her that question, despite already knowing all that!
kerana tanya soalan itu sedangkan kamu sudah tahu jawapannya!
But...
Tapi...
No buts!
Jangan beri alasan!
Now, keep an eye on him
Jaga dia
so he doesn't go running here and there!
supaya dia tak merayau-rayau ke sana sini!
Yes.
Baiklah.
I couldn't answer you right away
Saya tak terus jawab soalan kamu
because I was a bit flustered, you see.
kerana saya agak terkejut.
-Flustered? -Yes, sir.
-Terkejut? -Ya.
I came and found out that the victim was him, so...
Saya datang dan dapat tahu mangsa ialah dia, jadi...
Do you know the victim Mr. Eisaku?
Adakah kamu mengenali mangsa, Encik Eisaku?
I know you'll find out later anyway,
Saya tahu kamu tetap akan dapat tahu,
so let me tell you from my side.
jadi biar saya beritahu cerita saya.
We used to be classmates in high school.
Kami pernah menjadi rakan sekelas semasa di sekolah tinggi.
There was a time when I used to go with him too.
Saya juga pernah bercinta dengannya dulu.
Then, Mr. Eisaku used to come to your shop too?
Jadi, adakah Encik Eisaku pernah datang ke salun kamu?
Yes, he used to come here often to get a hair cut
Ya, dia selalu datang ke sini untuk memotong rambutnya
until he got engaged.
sehinggalah dia bertunang.
Engaged?
Bertunang?
Come to think of it, I saw an article in the sports newspaper!
Kalau tak salah, saya pernah melihat artikel dalam berita sukan!
If so, there could be a motive here too.
Kalau itu betul, mungkin ada motif atas pembunuhan ini.
Ms. Hasaka.
Cik Hasaka.
You could also have a motive for wanting to kill Mr. Eisaku!
Kamu mungkin mempunyai motif untuk membunuh Encik Eisaku!
Hold it!
Tunggu dulu!
What a thing to say out of the blue, just like that?
Kenapa tiba-tiba saja kamu cakap begitu?
If a woman lives near the place where her ex-boyfriend is found dead,
Jika seorang wanita tinggal berhampiran tempat bekas kekasihnya mati,
it's only natural to suspect her, isn't it?
sudah tentu dia akan disyaki, bukan?
How can you jump to such illogical conclusions?
Bagaimana kamu boleh buat kesimpulan tak masuk akal begitu?
-Officer Takagi. -Yes?
-Pegawai Takagi. -Ya?
What is the estimated time of his death?
Bilakah anggaran masa kematiannya?
Mr. Mouri found the body at about 20:30.
Encik Mouri menemui mayatnya pada pukul 8.30 malam.
So, it was probably about 20 minutes before that.
Jadi, dia mungkin meninggal dunia 20 minit sebelum itu.
If so, she couldn't have committed the crime!
Kalau begitu, tak mungkin dia yang membunuhnya!
Because she was doing my hair all the while from 20:00 to 21:00!
Kerana dia sedang mendandam rambut saya dari pukul 8 hingga pukul 9!
Are you sure she was with you, right through?
Kamu pasti dia berada bersama kamu sepanjang masa?
Yes, she was beside me, practically the whole time through.
Ya, dia berada bersama saya hampir sepanjang masa.
Well, she did leave to attend to some matters in between,
Dia memang keluar sekejap untuk menguruskan sesuatu,
but that was just for about 10 minutes.
tapi itu hanya selama 10 minit.
Then, she could've used those 10 minutes to...
Kalau begitu, dia mungkin boleh guna 10 minit itu untuk...
No way!
Mustahil!
Her beauty shop is farther up above this slope, you know!
Salun kecantikannya terletak jauh dari sini!
It's too far a place for her to slash the throat of a big man,
Ia terlalu jauh untuk dia mengelar leher lelaki berbadan besar
then carry him over here!
dan kemudian mengangkatnya ke sini!
But...
Tapi...
But what?
Tapi apa?
Oh no. Mom and dad are glaring at each other again.
Oh, tidak. Ibu dan ayah menjegilkan mata ke arah satu sama lain lagi.
But, if what Eri said a while ago is true...
Tapi jika apa yang Eri cakap tadi adalah betul...
Would you like to come to my shop?
Kamu mahu pergi ke kedai saya?
I guess this kind of thing off and on is not bad.
Nampaknya keadaan ini tak terlalu teruk.
Turn left at that intersection over there.
Belok kiri di persimpangan hujung sana.
Hey, just what do you think you're doing?
Hei, apa yang kamu buat?
When making a turn at the intersection,
Semasa membelok di persimpangan,
you're supposed to turn on your blinkers early, and check both sides!
kamu sepatutnya memberi signal lebih awal dan perhatikan kedua sisi!
Keep to the traffic rules, will you?
Bolehkah kamu ikut undang-undang jalan raya?
Oh boy. Then, why ride with me?
Oh, Tuhan. Kalau begitu, kenapa kamu naik kereta saya?
That's my shop over there.
Kedai saya terletak di sana.
What?
Apa?
Conan!
Conan!
What a terrible driving!
Cara kamu memandu sangat teruk!
It would've been better to walk here than take the car!
Lebih baik saya berjalan ke sini daripada naik kereta!
-Are you all right? -Yep.
-Kamu tak apa-apa? -Ya.
I see.
Baiklah.
Ms. Kisaki, you were sitting here,
Puan Kisaki, kamu duduk di sini
having your hair cut by Ms. Hasaka?
sambil rambut kamu dipotong oleh Cik Hasaka?
Yes.
Ya.
She always cuts my hair for me after work,
Dia sentiasa memotong rambut saya selepas waktu bekerja
and today I had an appointment at 20:00.
dan hari ini saya ada janji temu pada pukul 8.
I got to the shop at 20:00.
Saya pergi ke salun pada pukul 8.
She started then and shampooed me for 10 minutes.
Dia terus bermula dan mensyampu rambut saya selama 10 minit.
Dying my hair took 20 minutes.
Kemudian dia mewarnakan rambut saya yang mengambil masa 20 minit.
Shampooing me again took 10 minutes.
Selepas itu, dia mensyampu saya lagi yang mengambil masa 10 minit.
Giving me a perm took 10 minutes,
Selepas mengerintingkan rambut saya selama 10 minit,
she shampooed me again for 10 minutes.
dia mensyampu rambut saya lagi selama 10 minit.
Then cutting my hair took 15 minutes.
Kemudian dia memotong rambut saya selama 15 minit.
Then the last shampooing took 10 minutes.
Selepas itu, pensyampuan terakhir mengambil masa 10 minit.
Finally, blow drying and setting my hair took 10 minutes.
Akhir sekali, dia mengeringkan dan mendandan rambut saya selama 10 minit.
It took about an hour to finish everything, didn't it?
Semuanya mengambil masa hampir satu jam, bukan?
Yes.
Ya.
You sure have fantastic memory.
Ingatan kamu memang bagus.
She always does it for me,
Dia sentiasa mendandan rambut saya.
and besides, I was supposed to go out to dinner with somebody afterwards.
Lagipun saya perlu makan malam dengan seseorang malam ini.
So, I kept glancing at the clock.
Jadi, saya asyik memandang jam.
And? When and where did you go off to attend to your matters?
Selepas itu, bila dan ke mana kamu menyelesaikan urusan kamu?
During the waiting time for the color
Semasa menunggu pewarna
to set into my hair after she dyed it.
kering selepas dia mewarnakan rambut saya.
If I remember correctly, I think it was
Kalau saya tak salah, saya rasa
for 10 minutes between 20:20 to 20:30.
dia keluar selama 10 minit antara pukul 8:20 hingga 8:30.
Yes.
Ya.
For 10 minutes, between 20:20 to 20:30...
Masa 10 minit antara pukul 8:20 hingga 8:30...
Then, she probably used that time to kill him!
Kalau begitu, mungkin dia guna masa itu untuk membunuhnya!
By car, it doesn't take 3 minutes
Dengan menaiki kereta, ia tak mengambil masa 3 minit
to get from the scene of the crime to here.
untuk menuju ke sini dari tempat kejadian.
You know...
Kamu tahu...
I don't have a driver's license,
Saya tiada lesen memandu
and all I did was throw out the trash and go to the convenience store.
dan saya hanya membuang sampah, kemudian saya pergi ke kedai serbaneka.
-Throw out the trash? -Yes.
-Membuang sampah? -Ya.
I threw the trash out at the trash dump
Saya membuang sampah di tong sampah
beside the convenience store where I went shopping.
di sebelah kedai serbaneka tempat saya membeli barang.
-The convenience store? -Yes.
-Kedai serbaneka? -Ya.
It's close by, so shall we go there too?
Ia terletak berhampiran, jadi apa kata kita pergi ke sana?
Please come this way.
Sila ikut sini.
-A back road. -Yes.
-Jalan belakang. -Ya.
This way is faster than taking the main road.
Jalan ini lebih cepat daripada jalan utama.
Whose scooter is this?
Ini skuter siapa?
It's a keepsake of my late father, and I'm riding it now!
Ia peninggalan mendiang ayah saya dan saya yang menunggangnya sekarang!
I used it when I went to the convenience store a while ago too
Saya menunggangnya semasa pergi ke kedai serbaneka tadi
because I bought a bag of rice.
kerana saya membeli sekampit beras.
Then, you placed the body in the back of the scooter and...
Selepas itu, mayat diletakkan di belakang skuter dan...
-Idiot! -What?
-Si dungu! -Apa?
It's more than difficult trying to just put a person
Sudah cukup sukar untuk meletakkan seseorang
weighing 90 kilograms in the back of a scooter,
seberat 90 kilogram di belakang skuter
and you're saying that she fixed the body on
dan kamu pula kata dia meletakkan mayat itu di belakang
and moved it some place without anybody noticing? No way!
dan memindahkannya ke tempat lain tanpa dilihat oleh orang lain? Mustahil!
Just how do propose she threw the body down from that position?
Kalau begitu, bagaimana dia melemparkan mayat dari kedudukan itu?
That's why, I was just stating a possibility.
Kerana itulah saya hanya menyatakan satu kebarangkalian.
And how do you get to the convenience store?
Bagaimana kamu pergi ke kedai serbaneka?
Yes. If you take that side road over there,
Ya. Jika kamu lalu di jalan samping di sana,
it takes you to the road in front of the convenience store.
ia akan membawa kamu ke jalan di depan kedai serbaneka.
Hey!
Hei!
Is that way the direction where the trash dump
Adakah arah itu di mana tong sampah
that the body was found is?
yang berisi mayat ditemui?
Yes.
Ya.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Just as I thought.
Seperti yang saya sangka.
The trash dump where the body was found
Tong sampah di mana mayat ditemui
is two stories below right up ahead.
terletak dua tingkat di bawah sana.
But, unless you use a crane or something,
Tapi melainkan dia menggunakan kren atau alat lain,
it would be impossible to throw a person over into the trash dump.
memang mustahil untuk melemparkan seseorang ke dalam tong sampah.
A popular wrestler Mr. Shiro Eisaku is killed
Ahli gusti terkenal, Encik Shiro Eisaku telah dibunuh
and his dead body is found in a trash dump.
dan mayatnya ditemui di dalam tong sampah.
Back then, we heard three sounds.
Sebelum itu, kami mendengar tiga bunyi.
I wonder what that sounds were of?
Agak-agaknya itu bunyi apa?
Mr. Eisaku was killed
Encik Eisaku dibunuh
when he was getting his hair cut at a barber or a beauty salon.
ketika rambutnya dipotong di kedai gunting atau salun kecantikan.
If so, the most suspicious person would be Ms. Minayo Hasaka
Jika begitu, orang yang paling mencurigakan ialah Cik Minayo Hasaka
who runs a beauty shop in the neighborhood.
yang mempunyai sebuah salun kecantikan di sekitar sini.
Minayo also used to be Mr. Eisaku's ex-girlfriend.
Minayo juga merupakan bekas kekasih Encik Eisaku.
However, Minayo was doing Eri Kisaki's hair from 20:00 to 21:00.
Namun Minayo mendandan rambut Eri Kisaki dari pukul 8 hingga 9.
Minayo was away from Ms. Kisaki
Minayo tidak berada di sisi Puan Kisaki
only for 10 minutes from 20:20.
hanya selama 10 minit, iaitu dari pukul 8:20.
If Minayo is the killer,
Jika Minayo ialah pembunuhnya,
how did she take Mr. Eisaku's body which is 90 kilograms
bagaimana dia mengangkat mayat Encik Eisaku yang seberat 90 kilogram
to the trash dump in a matter of 10 minutes?
ke tong sampah dalam masa 10 minit?
Is Minayo really the killer?
Betulkah Minayo ialah pembunuhnya?
And, what exactly were causing
Dan apa yang menyebabkan
the three sounds that we heard back then?
tiga bunyi yang kami dengar tadi terhasil?
"Next Episode" -The traffic sign pole.
"Episod Seterusnya" -Tiang papan tanda.
It's dusted off. There are tiny, thin lines.
Tiada debu. Ada garis yang sangat halus.
What're these lines?
Ini garis apa?
You're hurt, after all!
Kamu memang cedera!
Hurt?
Cedera?
No way!
Mustahil!
Do that after you get a court issued arrest warrant, will you?
Buat begitu selepas kamu dapatkan waran tangkap dari mahkamah, okey?
Okay, so you want evidence,
Okey, jadi kamu mahu bukti
proving that she could also have committed the crime.
dan itu membuktikan dia mungkin melakukan jenayah itu.
Next Conan, "Lawyer Eri Kisaki's Testimony (Part 2)"
Seterusnya Detektif Conan, "Keterangan Peguam Eri Kisaki (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"A Motor Scooter."
"Motosikal Skuter."
This case is totally Greek to me.
Saya langsung tak faham tentang kes ini.
Are you into greeking (gibberish) or something?
Adakah kamu suka perkara begitu?
-Why? -You always look puzzled.
-Kenapa? -Kamu sentiasa nampak tak faham.
Hey, you!
Hei, kamu!